O menino que sobreviveu
O Sr. e a Sra. Dursley, da rua dos Alfeneiros, no 4, se orgulhavam de dizer que eram perfeitamente normais, muito bem, obrigado. Eram as ultimas pessoas no mundo que se esperaria que se metessem em alguma coisa estranha ou misteriosa, porque simplesmente nao compactuavam com esse tipo de bobagem.
O Sr. Dursley era diretor de uma firma chamada Grunnings, que fazia perfuracoes. Era um homem alto e corpulento quase sem pescoco, embora tivesse enormes bigodes. A Sra. Dursley era magra e loura e tinha um pescoco quase duas vezes mais comprido que o normal, o que era muito util porque ela passava grande parte do tempo espichandoo por cima da cerca do jardim para espiar os vizinhos. Os Dursley tinham um filhinho chamado Dudley, o Duda, e em sua opiniao não havia garoto melhor em nenhum lugar do mundo.
Os Dursley tinham tudo que queriam, mas tinham tambem um segredo, e seu maior receio era que alguem o descobrisse. Achavam que nao iriam aguentar se alguem descobrisse a existencia dos Potter. A Sra. Potter era irma da Sra. Dursley, mas nao se viam havia muitos anos; na realidade a Sra. Dursley fingia que não tinha irma, porque esta e o marido imprestavel eram o que havia de menos parecido possível com os Dursley. Eles estremeciam so de pensar o que os vizinhos iriam dizer se os Potter aparecessem na rua. Os Dursley sabiam que os Potter tinham um filhinho, tambem, mas nunca o tinham visto. O garoto era mais uma razao para manter os Potter a distancia; eles nao queriam que Duda se misturasse com uma crianca daquelas.
Quando o Sr. e a Sra. Dursley acordaram na terca-feira monotona e cinzenta em que a nossa historia começa, nao havia nada no ceu nublado la fora sugerindo as coisas estranhas e misteriosas que nao tardariam a acontecer por todo o pais. O Sr. Dursley cantarolava ao escolher a gravata mais sem graça do mundo para ir trabalhar e a Sra. Dursley fofocava alegremente enquanto lutava para encaixar um Duda aos berros na cadeirinha alta.
Nenhum deles reparou em uma coruja parda que passou, batendo as asas, pela janela.
As oito e meia, o Sr. Dursley apanhou a pasta, deu um beijinho no rosto da Sra. Dursley e tentou dar um beijo de despedida em Duda mas não conseguiu, porque na hora Duda estava tendo um acesso de raiva e atirava o cereal nas paredes.
– Pestinha – disse rindo contrafeito o Sr. Dursley ao sair de casa. Entrou no carro e deu marcha a re para sair do estacionamento do numero quatro.
Foi na esquina da rua que ele notou o primeiro indício de que algo estranho ocorria – um gato lia um mapa. Por um instante o Sr. Dursley nao percebeu o que vira – em seguida virou rapidamente a cabeca para dar uma segunda olhada. Havia um gato de listras amarelas sentado na esquina da rua dos Alfeneiros, mas não havia nenhum mapa a vista. Em que estaria pensando naquela hora? Devia ter sido um efeito da luz. Ele piscou e arregalou os olhos para o gato. O gato o encarou. Enquanto virava a esquina e subia a rua, espiou o gato pelo espelho retrovisor. Ele agora estava lendo a placa que dizia rua dos Alfeneiros – nao, estava olhando
a placa: gatos nao podiam ler mapas nem placas. O Sr. Dursley sacudiu a cabeca e tirou o gato do pensamento. Durante o caminho para a cidade ele nao pensou em mais nada exceto no grande pedido de brocas que tinha esperancas de receber naquele dia.
Mas ao sair da cidade, as brocas foram varridas de sua cabeca por outra coisa. Ao parar no costumeiro engarrafamento matinal, nao pode deixar de notar que havia uma quantidade de gente estranhamente vestida andando pelas ruas. Gente com capas largas. O Sr. Dursley nao tolerava gente que andava com roupas ridiculas – os trapos que se viam nos jovens! Imaginou que aquilo fosse uma nova moda idiota. Tamborilou os dedos no volante e seu olhar recaiu em um grupinho de excentricos parados bem perto dele. Cochichavam excitados. O Sr. Dursley se irritou ao ver que alguns deles nem eram jovens; ora, aquele homem devia ser mais velho do que ele, e usava uma capa verde-esmeralda! Que petulância! Mas entao ocorreu ao Sr. Dursley que se tratava provavelmente de alguma promocao boba – essas pessoas estavam obviamente arrecadando alguma coisa... eh, devia ser isto! O trafego avançou e alguns minutos depois o Sr.
Dursley chegou ao estacionamento da Grunnings, o pensamento de volta às brocas.

